Materiales orgánicos y resistencia al impacto. CR-39 (índice 1.50, alta calidad óptica, menor resistencia al impacto); Policarbonato (1.59, máxima resistencia, ideal para niños y ranurados); Trivex (1.53, ligereza, alta resistencia química y óptica superior).
En monturas al aire o ranuradas, evite CR-39 por riesgo de desportillado en los taladros.
Lentes de Alto Índice (1.67 y 1.74). Polímeros más densos que reducen notablemente el espesor en bordes para miopías altas o en centro para hipermetropías. Requieren tratamiento antirreflejo multicapa para evitar reflejos residuales acusados.
El material de alto índice disipa menos la luz si se combina con un buen tratamiento hidrofóbico.
Capas de tratamiento antirreflejo. Pila de óxidos metálicos depositados al vacío que eliminan reflejos parásitos. Incluye laca endurecedora (hard coat), capa antirreflejo multicapa, y capa hidrofóbica/oleofóbica final para facilitar la limpieza.
Pila de óxidos metálicos depositados al vacío que eliminan reflejos parásitos. Incluye laca endurecedora (hard coat), capa antirreflejo multicapa, y capa hidrofóbica/oleofóbica final para facilitar la limpieza.
Filtros Blue Block y fotocromáticos. Monómeros que bloquean radiación ultravioleta y luz azul nociva (400-455 nm), y moléculas fotocromáticas que reaccionan a los rayos UV oscureciéndose al aire libre y aclarando en interiores.
El tinte residual amarillento o verdoso es característico de los filtros blue block en masa.
Ejemplo aplicado. El cliente eligió una montura al aire (tres piezas con taladro) para graduación media. Se recomienda Policarbonato o Trivex por su alta tenacidad y resistencia a la tracción en perforaciones.
Evidencia: Orden de taller indicando material de alto impacto compatible con montura de taladro.